# План действий

1. Тестовые группы записей кладутся на гитхаб. Они сгруппированы по выборкам. Выборка с ковид отрицательными - 
2. Записи обрабатываются, выделенные биомаркеры кладутся на гитхаб.
3. Программа для обработки записей, которую использовал MIT, также кладется на гитхаб.
4. Модель Шломо кладется на гитхаб, если он разрешит.
5. Появляются тестовые модели - в случае, если они показывают результат более 70% - кладется на гитхаб.
6. Дальнейшие записи в ежедневном режиме добавляются на гитхаб, обрабатываются до выделения биомаркеров. Используются сначала для проверки моделей, потом для дообучения.
7. Как только появляется первая модель с результатом более 70% - мощная кампания в СМИ для формирования общественного консенсуса и массового запроса к власти на использование теста.


# Инструкция по сбору датасета (Dataset collect instruction):

Актуальная по ссылке:
https://docs.google.com/document/d/1p1ooybIcwnUS_w7m1sxb829vnjQjODw_dof8-yI9OlI/edit?usp=sharing
Локальная копия ниже(может быть немного устаревшая)

Рекомендовано делать записи без сжатия (voip = alaw)

Тип записи (телефон, диктофон)

Кодек (alaw, g729, mp3)
Не должно присутствовать эхо(от оператора) в канале опрашиваемого

 Вот у них в статье написано, что они анализировали 4 параметра - все дали реакцию, но лучше всего сработало напряжение связок - мычание такое буквой «м» как после слова them

Интересно, что согласные по сути-формы шума(ш ж з). Но действительно мычание -это чистая вибрация связок, как в мантре омммммм

# Инструкция по обработке датасета (Dataset обработка instruction)

Актуальная по ссылке:
https://docs.google.com/document/d/1LVVXSP6FIkDFdGvRKa30vDZSeRDX7XE7rwthVjAByQo/edit?usp=sharing
Локальная копия ниже(может быть немного устаревшая)

# Excel - шаблон по сбору датасета

нужно минимум 30 секунд речи. Чем больше - тем лучше


дата первого симптома (сколько прошло после первого симтома),
присутствует ли кашель (со слов опрашеваемого)
присутствует ли насморк (со слов )
есть ли слабость
есть ли одышка
болит ли горло
какая температура
есть ли головная боль
возраст
пол
курит ли
процент повреждения легких(если делали тест).

Просим покашлять, как на приеме
просим длинную мантру омм.
Или помычать (как корова)
Длинные гласные а о у ы э и

В конце - желательно попросить повторить одну и ту же фразу например "Люблю тебя, Петра творенье, люблю твой стогий, стройный вид, невы державное теченье, береговой ее гранит".
Если человек сбивается - можно попросить повторить частями. Чем длиннее диалог - тем лучше.

Оператор может самостоятельно заполнить
присутствует ли кашель (во время разговора, на слух оператора)
присутствует ли сморкание (во время разговора, на слух оператора)
шмыганье
одышка
доханье
заторможннньсть речи


Так хорошо бы получить запись голоса до заболевания.
И, возможно через время после извлечения. Так же опросить по поводу последствий.  Возможно сохранить номер человека.


Как вариант после того, как заполнят формочку - выдавать текст с тем, что заполнил в формочке и просить его прочитать
Например: "Датасет номер 12345, дата 20 ноября 2020, пол мужской, возраст 56 лет, почувствовал первые симптомы 15 ноября 2020 года, это было 5 дней назад. Горло болело, температура поднялась до ...."


присутствует ли кашель (во время разговора, на слух оператора)
присутствует ли сморкание (во время разговора, на слух оператора)


# Excel - шаблон по обработке датасета



Типы выборок:

Неверифицированные:

Ковид+ бессимптомные
Ковид+ симптомные
Ковид-

Верифицированные:

Ковид+ бессимптомные
Ковид+ симптомные


Как собирать датасет, какую информацию спрашивать

[Вынести] В google.docs






Задача для модели - определить ковид+
Нужны люди для разметки датасета
Hi Ilya
 

